# Modificadores de acceso

En TypeScript, puedes usar modificadores de acceso para controlar la visibilidad de los miembros de una clase (propiedades y métodos). Los modificadores de acceso determinan las formas en las que se puede acceder a los miembros de una clase desde dentro y desde fuera de la clase.

Hay tres tipos de modificadores de acceso en TypeScript:

public: Se puede acceder a los miembros marcados como públicos desde cualquier lugar, tanto dentro como fuera de la clase.

private: A los miembros marcados como privados solo se puede acceder desde dentro de la clase en la que están definidos.

protected: Se puede acceder a los miembros marcados como protegidos desde dentro de la clase en la que están definidos, así como desde cualquier subclase que extienda la clase.

He aquí un ejemplo:

```ts
class Animal {
  public name: string;
  private age: number;
  protected species: string;

  constructor(name: string, age: number, species: string) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.species = species;
  }

  public getName(): string {
    return this.name;
  }

  private getAge(): number {
    return this.age;
  }

  protected getSpecies(): string {
    return this.species;
  }
}

class Dog extends Animal {
  constructor(name: string, age: number) {
    super(name, age, "Canine");
  }

  public getInfo(): string {
    return `${this.getName()} is a ${this.getSpecies()} and is ${
      this.age
    } years old.`;
  }
}
```

En este ejemplo, definimos una clase Animal con tres propiedades: nombre, edad y especie. Anotamos estas propiedades con distintos modificadores de acceso (público, privado y protegido) para controlar su visibilidad.

También definimos tres métodos (getName, getAge y getSpecies) que corresponden a las tres propiedades. Nuevamente, anotamos estos métodos con diferentes modificadores de acceso para controlar su visibilidad.

Luego definimos una clase Dog que extiende la clase Animal. Como la especie está marcada como protegida, se puede acceder a ella desde dentro de la clase Dog. Definimos un método (getInfo) que utiliza los métodos getName y getSpecies para devolver una cadena con información sobre el perro.

Tenga en cuenta que cuando crea una instancia de la clase Dog, debe proporcionar valores para las propiedades de nombre y edad definidas en la clase Animal, pero no para la propiedad de especie, ya que esta ya está definida en el constructor de la clase Dog. Tenga en cuenta también que el método getAge está marcado como privado, por lo que solo se puede llamar desde dentro de la clase Animal y no se puede acceder a él desde fuera de la clase o sus subclases.
