# Getters & Setters

En TypeScript, los métodos get y setter se utilizan para acceder y modificar las propiedades de una clase. Los métodos get y setter permiten definir una propiedad en una clase que, desde fuera, parece una variable simple, pero que, internamente, tiene una lógica adicional para obtener y configurar el valor.

A continuación se muestra un ejemplo de cómo definir un Getters y un Setters en TypeScript:

```ts
class MyClass {
  private _myProperty: number = 0;

  get myProperty(): number {
    return this._myProperty;
  }

  set myProperty(value: number) {
    if (value < 0) {
      throw new Error("Value cannot be negative");
    }
    this._myProperty = value;
  }
}
```

En este ejemplo, myProperty se define como una propiedad privada con un valor inicial de 0. Las palabras clave get y set se utilizan para definir los métodos getter y setter respectivamente.

El método get es responsable de devolver el valor de \_myProperty, mientras que el método set es responsable de validar el valor de entrada y establecer el valor de \_myProperty. En este caso, verificamos si el valor de entrada es negativo y, en caso afirmativo, generamos un error.

Para acceder a la propiedad myProperty desde fuera de la clase, puede utilizar simplemente instance.myProperty, donde instance es una instancia de la clase MyClass. Cuando accede a myProperty, se llama al método get y devuelve el valor actual de \_myProperty. Para establecer el valor de myProperty, puede utilizar instance.myProperty = newValue, donde newValue es el nuevo valor que desea asignar a la propiedad. Cuando asigna un valor a myProperty, se llama al método set con el nuevo valor como entrada.
