# Type Alias

Un alias de tipo es una forma de crear un nuevo nombre para un tipo existente. Le permite definir un tipo personalizado que hace referencia a otro tipo y darle un nombre más significativo o descriptivo.

Los alias de tipo se definen utilizando la palabra clave type, seguida del nombre del alias, un signo igual (=) y el tipo al que hace referencia.

Por ejemplo:

```ts
type MyString = string;
```

Esto define un alias de tipo llamado MyString que hace referencia al tipo de cadena incorporado.

Los alias de tipo también se pueden utilizar para definir tipos más complejos, como tipos de objeto, tipos de función, tipos de unión y tipos de intersección.

```ts
type Person = {
  name: string;
  age: number;
};

function printPerson(person: Person) {
  console.log(`Name: ${person.name}, Age: ${person.age}`);
}

const myPerson: Person = { name: "Alice", age: 25 };
printPerson(myPerson);
```

En este ejemplo, hemos definido un tipo Person utilizando un tipo de objeto que tiene propiedades de nombre y edad. Luego, hemos definido una función printPerson que toma un parámetro de tipo Person y registra su nombre y edad.

Finalmente, hemos creado una variable myPerson de tipo Person, la hemos inicializado con un objeto que tiene el nombre "Alice" y una edad de 25, y lo hemos pasado a la función printPerson.

Tenga en cuenta que estamos utilizando anotaciones de TypeScript para especificar explícitamente los tipos de las variables y los parámetros de la función. Esto no es estrictamente necesario en este caso porque TypeScript puede inferir los tipos a partir del contexto, pero generalmente es una buena práctica incluir anotaciones de tipo explícitas para facilitar la lectura y el mantenimiento.
