# Type Narrowing o Tipo restriccion 

En TypeScript, la restricción de tipos es el proceso de refinar el tipo de una variable dentro de un bloque de código condicional. Esto permite escribir código más preciso y seguro en cuanto a tipos.

TypeScript proporciona varios mecanismos para limitar los tipos, entre ellos:

1. Protectores de tipo: son funciones que devuelven un valor booleano que indica si un valor es de un tipo determinado. Por ejemplo, typeof se puede utilizar como protector de tipo para comprobar si un valor es una cadena o no.

2. El operador instanceof: verifica si un objeto es una instancia de una clase particular.

3. Discriminated unions:: este es un patrón en el que se utiliza una propiedad para determinar el subtipo específico de un objeto.

4. Intersection types: Si dos tipos tienen propiedades superpuestas, TypeScript creará un nuevo tipo que incluya solo aquellas propiedades que sean comunes a ambos tipos.

A continuación se muestra un ejemplo del uso de la restricción de tipo con una protección de tipo:

```ts
const printLength = (strOrArray: string | string[]) => {
  if (typeof strOrArray === "string") {
    console.log(strOrArray.length); // OK
  } else {
    console.log(strOrArray.length); // OK
  }
}
```

En este ejemplo, utilizamos el operador typeof como protección de tipo para limitar el tipo de strOrArray. Dentro del bloque if, TypeScript sabe que strOrArray es una cadena, por lo que podemos llamar de forma segura a la propiedad length. De manera similar, dentro del bloque else, TypeScript sabe que strOrArray es una matriz de cadenas, por lo que también podemos llamar de forma segura a la propiedad length.

La restricción de tipos ayuda a prevenir errores en tiempo de ejecución al garantizar que nuestro código siempre funcione con variables del tipo correcto.
